Hasta ahora, he matado a 13 personas.
Creo que soy más fuerte
que un hombre corriente.
Matar es divertido.
Solo con imaginarme la cara
de ese jarl mediocre y consentido…
Por eso lo sé…
Estas filas de enemigos
que tengo ante mí…
¡Qué miedo!
¡Joder! Están disfrutándolo…
¡Joder!
¡Gudmund!
Mis piernas…
¡Van a matar a Tejón!
¡No me lo puedo creer!
¿Cómo se acerca tanto a los jomsvikingos?
¡Jefe!
¡Zorro! ¡Llévate a Tejón al fuerte!
¡Voy a ordenar la retirada!
¿Está de broma? ¡Aún puedo luchar!
Ya está bien, Tejón. Mira a tu alrededor.
¡Mierda! ¿Cuántas personas deben morir
para ver que no tienen nada que hacer?
¡Retirada!
- ¿Cómo? ¿Retirada?
- ¡Sí!
¡Pero no vayáis todos juntos!
¡Corred y dispersaos!
¡Esperadme! Mis piernas…
¿Has dicho "retirada"?
¡Yo no he dado esa orden!
¡Debería daros vergüenza!
¿Cómo os dignáis
a llamaros hombres nórdicos?
¡Esperadme!
¡Os he dicho que no huyáis!
¿Así esperas que te perdone tus deudas?
¿Qué más dan las deudas?
Estás perdido, Ketil.
¿Te haces ahora una idea
de lo que es ser pobre, como nosotros?
No importa lo injusto que fuera.
No deberías haber desobedecido al rey…
Igual que nosotros
no te desobedecíamos a ti.
El poder es justicia, Ketil.
El mundo está hecho para gente
más poderosa que tú.
¡Están aquí!
- ¿Qué ocurre, Wulf?
- Majestad…
Uno de mis subordinados acaba de matar
a un hombre que creemos que era Ketil.
Qué decisión tan desafortunada…
¿Acaso no ordené que lo capturaran vivo?
Sí, majestad. Lo lamento muchísimo.
Iré a ver lo ocurrido.
Los jomsvikingos también están matando,
en contra de mis órdenes, a los que huyen.
- Dile a Floki que deje de ir tras ellos.
- Sí.
Por algún motivo,
el capitán se está yendo…
¡Esta es mi oportunidad!
¡Allá vamos!
Cuidado con los cuerpos.
Deben volver a sus familias.
¡Canuto!
¡Muere!
¡Thorgil! ¿De dónde has salido?
¡De los infiernos!
Qué sorpresa…
No me imaginaba
que pudiera aguantar mi ataque.
Ha mejorado, majestad.
No puedo mover la mano derecha…
¿Me habré torcido la muñeca?
¡Ese es el espíritu!
¡Esa debería ser
la actitud de un comandante!
Me encantaría seguir de cháchara,
pero lo siento. No tengo mucho tiempo…
A lo que iba. ¡Muere!
¡Cabrón! ¿Cómo te atreves
a tratar así a su majestad?
¡Muere!
Majestad, deme la espada y apártese.
¡Maldita sea!
¡Agrupaos, guardia real! ¡Proteged al rey!
Maldita sea…
¡Espera, Thorgil!
No vayas tras él, Wulf. Estás herido.
En parte ha sido culpa de mi descuido…
Pero es un hombre muy audaz.
Quiero que vuelva a ser mi subordinado.
¡Guardia real! ¡A vuestros puestos!
Han atacado al rey Canuto.
¡Todos! ¡Replegaos!
¡Rápido! ¡Daos prisa!
- ¡Majestad!
¿Cómo?
¿Quién puede haber sido…? ¿Thorgil?
Qué cerca ha estado…
¡Señor! ¿Sigue vivo?
Bien.
Supongo que esos soldados
no sabían que era el señor…
Ha tenido suerte.
Madre mía, cómo pesa…
Ni se le ocurra ir a lo fácil y morir.
Tendrá que asumir su responsabilidad
como comandante de un ejército perdedor,
Ketil Puño de Hierro…
Ese sonido…
Es el mismo sonido
de cuando arrasaron con mi pueblo.
El sonido de un mundo que se hace añicos…
Están luchando, ¿verdad?
No pasa nada. No te preocupes.
Ya no somos esclavos.
Vamos a dejar esta granja…
La batalla no nos concierne.
Si nos vamos de aquí…
¿Dónde iremos?
Podemos ir a mi pueblo.
Hace un poco de frío,
pero es un sitio agradable.
¿Hay esclavos
allí?
¿Hay guerra
Hubo guerras en el pasado
y te mentiría si te dijera
que no las habrá en el futuro.
No pienso ir allí.
Iré a otra parte.
Gardar y los niños…
Les pedí que me esperaran…
porque quería daros las gracias.
Gracias, Einar y Thorfinn.
Gracias.
Todo este tiempo
sentía que vivía inmersa en una pesadilla.
No tenía a nadie.
Pero…
Nuestras charlas por la mañana…
Las historias
que contaba Einar…
¡No! ¡Arnheid!
¡Aguanta! ¡Arnheid!
¡Arnheid!
¿Recuerdas que dijiste que ibas a proteger
al bebé que llevas
en tu vientre? ¡Arnheid!
Mi bebé se me ha adelantado.
Todos están muertos.
Todas las personas a las que he querido…
¿Qué sentido tiene
seguir viviendo una vida así?
Este mundo ya no alberga nada para mí.
¿Qué motivo tengo para seguir viviendo?
Yo…
Porque yo… Tú para mí eres…
Arnheid…
- ¡Arnheid!
- ¡Aparta, Einar!
Mi padre una vez me enseñó esta estrategia
para devolver la vida a los muertos.
¡Einar, háblale! ¡Háblale bien alto!
¡Arnheid! ¡No nos dejes!
Yo… Te quiero.
¡Te necesito!
Necesito que vuelvas a reírte
de mis ocurrencias…
Tienes que vivir…
¡Tienes que vivir conmigo!
Por favor, ¡vive!
Einar, ya es suficiente…
Lejos, al oeste…
Más allá del ancho mar
hay una tierra llamada Vinlandia.
Es una tierra cálida y abundante.
Está tan lejos
que ni los esclavistas ni la guerra
pueden alcanzar sus costas.
Estoy seguro de que, en ese lugar,
podrás vivir libre de dolor.
Arnheid,
ven con nosotros a esa tierra.
Vamos a forjar
una tierra de paz en Vinlandia.
Eh, vosotros…
¿Qué hacéis aquí todavía?
¡Alto, Einar!
¡Ketil!
Por culpa tuya, Arnheid está…
¡Te voy a matar! ¡Te voy a matar!
¡Alto, Einar!
Matando al señor no conseguirá nada.
Entiendo… Así que Arnheid…
¡Despierta, Einar!
¡Por favor!
¡Einar!
Einar…
Esa ira que sientes
no desaparecerá, ni aunque mates al señor.
La ira solo trae más ira
y no impedirá que la gente muera. Ya está.
Yo mismo he estado viviendo
en esa pesadilla todo este tiempo.
Por favor, Einar…
Por favor, no te dejes llevar
por la misma maldición que yo.
Padre…
Lo sé. Prepara el barco
para nuestra partida.
Dios
debe de tener la vista puesta
en nosotros en este momento.
Perdemos a nuestros amigos,
padres e hijos se matan entre sí…
Y Dios debe de estar observándolo todo
desde los cielos.
Thorfinn…
Espera, ¿dónde vas?
¡Espera! ¿Qué es lo que pretendes hacer?
Voy a ir a ver a Canuto.
El señor aún sigue vivo.
Ni siquiera lo han capturado.
Aún no se ha zanjado esta historia.
Puede que logre que muera más gente.
¡Eso es absurdo!
¡Vayámonos de aquí ahora mismo!
¿Para qué quieres meterte en esto?
¡Thorfinn!
Esta vez… Esta vez…
Déjame llevarte de vuelta a Islandia.
¡Por favor!
¿Recuerdas lo que me contaste en su día?
Que nuestros ancestros
habían salido huyendo
de la guerra y que acabaron en Islandia.
Por aquel entonces,
pensaba
que eran unos cobardes.
Pero ahora me siento orgulloso de ellos.
Thorfinn…
He podido ver
que Canuto solo traía unos 100 soldados.
Si llegara al peor de los casos,
al menos podré volver con vida.
Estaré en el barco
listo para partir en cuanto llegues.
¡No te juegues la vida!
¡Tenemos que volver a Islandia
sea como sea!
¡Thorfinn!
"Valor."
Subtítulos: Elena Sánchez Orta